ေျမပံုေပၚမွာရွိတဲ့ စေကးအတိုင္းအတာက…
၁၀ကီလိုမီတာကို ၇စင္တီမီတာ အတိုင္းအတာ၊
ဒါမွမဟုတ္ ၁၀ကီလိုမီတာကို ၇စင္တီမီတာရွိတယ္
ကဲ ျမိဳ႕၂ျမိဳ႕ရဲ႕အကြာအေ၀းက ၆၀ကီလိုမီတာ ဆိုရင္
(ဒါက အျပင္က အကြာအေ၀းေပါ့)
အဲဒီျမိဳ႕၂ျမိဳ႕က ေျမပံုေပၚမွာ စင္တီမီတာအားျဖင့္
ဘယ္ေလာက္ကြာေ၀းၾကမလဲ။
သူတို႔ကဒီအတိုင္းအတာေပးထားတယ္…
အျပင္မွာ ၁၀ကီလိုမီတာကြာေ၀းတိုင္း
ေျမပံုမွာေတာ့ ၇စင္တီမီတာ ကြာေ၀းတယ္လို႔ျပမယ္
တျခားနည္းနဲ႔ ေတြးရင္
ေျမပံုမွာ ၇စင္တီမီတာ ေတြ႕တိုင္း
အျပင္မွာ ၁၀ကီလိုမီတာ ေ၀းတာျဖစ္တယ္
ဒါဆိုရင္ အခုျမိဳ႕၂ျမိဳ႕ရဲ႕ အကြာအေ၀းက
၆၀ကီလိုမီတာရွိတယ္လို႔ ေမးခြန္းကေျပာထားတယ္ (၆၀ကီလိုမီတာ)
အေျခခံအားျဖင့္ ဒီ၆၀ကီလိုမီတာက ၁၀ကီလိုမီတာရဲ႕ ၆ဆ။
အဲ့ဒီေတာ့ x ၆…
ဒီလို ၁၀ကီလိုမီတာကို ၆နဲ႔ေျမွာက္ထားတယ္ဆိုရင္
အေပၚက ေျမပံုအကြာအေ၀း ၇စင္တီမီတာကိုလဲ ၆နဲ႔ေျမွာက္ေပးရမယ္။
ဒါဆို x ၆…
၇စင္တီမီတာကို ၆နဲ႔ေျမွာက္တာက ၄၂စင္တီမီတာ ရတာေပါ့…
ဒါေၾကာင့္ ျမိဳ႕၂ျမိဳ႕ရဲ႕အကြာအေ၀းက
ေျမပံုေပၚမွာစင္တီမီတာအားျဖင့္ ဘယ္ေလာက္ကြာေ၀းလဲဆိုရင္
၄၂စင္တီမီတာကြာေ၀းပါတယ္။